Translation of the "2018-11-13-react-conf-recap" page (#158)
reactjs/fr.reactjs.org: content/blog/2018-11-13-react-conf-recap.md

---

> title: "Résumé de la conférence React: Hooks, Suspense, et rendu simultané"

Author: Est-ce que `rendu simultané` est une bonne traduction pour le terme technique `concurrent rendering`?

author: [tomocchino]
---

> Cette année, la [Conférence React](https://conf.reactjs.org/) a eu lieu le 25 et 26 Octobre à Henderson dans le Nevada, où plus de 600 participants se sont réunis pour suivre les dernières nouveautés en matière d'ingénierie d'interface utilisateur.

Author: Je n'ai pas trop su quoi traduire pour `UI engineering`.
`ingénierie d'interface utilisateur` semble lourd et moyennement parlant.

<br>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/V-QO-KO90iQ" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

> Sophie Alpert et Dan Abramov ont ouvert ce 1er jour de conférence avec une présentation dédiée aux prochaines évolutions de React. Durant celle-ci, ils ont introduit les [Hooks](/docs/hooks-intro.html), un nouveau concept en cours de test qui permet d'ajouter de nouvelles fonctionnalités à un composant, notamment l'état local, et ce sans avoir à passer par une classe JavaScript. Les Hooks promettent de simplifier drastiquement le code nécessaire à la création d'un composant React. Ils sont dès à présent disponibles dans la version alpha de React.

Author: @tdd Merci pour tes suggestions :)

Je vois un mot à retirer dans ta suggestion :  "qui permet ~d'ajouter~ d’exploiter".
Est-ce à moi ou à toi modifier le `suggested change`?

> Sophie Alpert et Dan Abramov ont ouvert ce 1er jour de conférence avec une présentation dédiée aux prochaines évolutions de React. Durant celle-ci, ils ont introduit les [Hooks](/docs/hooks-intro.html), un nouveau concept en cours de test qui permet d'ajouter de nouvelles fonctionnalités à un composant, notamment l'état local, et ce sans avoir à passer par une classe JavaScript. Les Hooks promettent de simplifier drastiquement le code nécessaire à la création d'un composant React. Ils sont dès à présent disponibles dans la version alpha de React.

Reviewer: @Nanaki j'ai mis à jour (y'avait un double verbe au final) pour que ça se lise mieux et soit plus en phase avec l'intention d'origine.

<br>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ByBPyMBTzM0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

> Durant la matinée de cette 2ème journée, Andrew Clark et Brian Vaughn ont présenté la notion de rendu simultané en React. Andrew a introduit la très récente [API React.lazy pour faire de la division de code](/blog/2018/10/23/react-v-16-6.html), puis a présenté un aperçu de 2 fonctionnalités qui arriveront prochainement: le mode de rendu simultané et le composant Suspense. Brian a ensuite montré comment utiliser les outils du [nouveau profileur de React](/blog/2018/09/10/introducing-the-react-profiler.html) pour optimiser l'exécution des applis React.

Author: J'ai tenté d'expliciter le `concurrent mode` par `mode de rendu simultané` mais je ne suis pas convaincu que ce soit clair.

> Durant la matinée de cette 2ème journée, Andrew Clark et Brian Vaughn ont présenté la notion de rendu simultané en React. Andrew a introduit la très récente [API React.lazy pour faire de la division de code](/blog/2018/10/23/react-v-16-6.html), puis a présenté un aperçu de 2 fonctionnalités qui arriveront prochainement: le mode de rendu simultané et le composant Suspense. Brian a ensuite montré comment utiliser les outils du [nouveau profileur de React](/blog/2018/09/10/introducing-the-react-profiler.html) pour optimiser l'exécution des applis React.

Reviewer: ```suggestion
Durant la matinée de cette 2ème journée, Andrew Clark et Brian Vaughn ont présenté “Concurrent Rendering in React”. Andrew a introduit la très récente [API React.lazy pour faire de la découpe de code](/blog/2018/10/23/react-v-16-6.html), puis a donné un aperçu de 2 fonctionnalités futures : le mode de rendu concurrent et Suspense. Brian a ensuite montré comment utiliser les outils du [nouveau profileur de React](/blog/2018/09/10/introducing-the-react-profiler.html) pour optimiser l'exécution des applis React.
```

- Idem, préserver le titre de pres'
- Cohérence sur Concurrent Mode
- Suspense est une fonctionnalité, pas juste un composant, surtout dans les versions récentes ; au même titre que le rendu concurrent, par exemple.

<br>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/UcqRXTriUVI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

> Dans l'après-midi, Parashuram N a détaillé la nouvelle architecture de React Native. C'est un projet de longue haleine sur lequel l'équipe React Native a travaillé durant les dernières années et qui [avait été annoncé en juin dernier](https://facebook.github.io/react-native/blog/2018/06/14/state-of-react-native-2018). Ce projet nous semble très prometteur, notamment en ce qui concerne, l'amélioration de la performance, la simplification de l'interopérabilité avec les autres bibliothèques, et la mise en place de fondations solides pour le futur de React Native.

Reviewer: ```suggestion
Dans l'après-midi, Parashuram N a détaillé la nouvelle architecture de React Native. C’est un projet de longue haleine sur lequel l'équipe React Native travaille depuis un an et qui [avait été annoncé en juin dernier](https://facebook.github.io/react-native/blog/2018/06/14/state-of-react-native-2018). Ce projet nous semble très prometteur, notamment en ce qui concerne l'amélioration de la performance, la simplification de l'interopérabilité avec les autres bibliothèques, et la mise en place de fondations solides pour le futur de React Native.
```

Au global très bonne trad' 👍

> <!-- Conclusion V1 -->

Author: Je supprimerai ces commentaires ainsi qu'un des 2 blocs finaux pour n'en garder qu'un seul.
Pouvez-vous m'aider à trancher ou améliorer la conclusion svp?

Merci :)

Pour ceux qui souhaitent voir ou revoir ces superbes présentations, elles sont [en ligne](https://www.youtube.com/playlist?list=PLPxbbTqCLbGE5AihOSExAa4wUM-P42EIJ).

> Vivement l'année prochaine!

Reviewer: OK celle-là tu peux virer (avec son commentaire)

<!-- Conslusion V2 -->

> Maintenant que la conférence est terminée, retrouvez dès à présent les 28 présentations de la conférence [en ligne](https://www.youtube.com/playlist?list=PLPxbbTqCLbGE5AihOSExAa4wUM-P42EIJ). De nombreuses présentations très intéressantes ont eu lieu durant ces 2 jours. Vivement la conférence React de l'année prochaine!

Reviewer: ```suggestion
Maintenant que la conférence est terminée, retrouvez les 28 présentations [en ligne](https://www.youtube.com/playlist?list=PLPxbbTqCLbGE5AihOSExAa4wUM-P42EIJ). De nombreuses présentations très intéressantes ont eu lieu durant ces 2 jours. Vivement la conférence de l'année prochaine !
```
